中华全国青年联合会第十四届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十八次代表大会2日上午在京开幕。习近平总书记向大会致贺信，广大青年和青年学生深受鼓舞、倍感振奋。

　　大家表示，习近平总书记的贺信立意高远、催人奋进，对广大青年和青年学生在新征程上健康成长、建功立业寄予厚望，对新形势下做好青联和学联工作提出明确要求。广大青年和青年学生纷纷表示要牢记嘱托、拼搏进取，奋力书写挺膺担当的青春篇章。

　　贡献青春力量，展现新时代中国青年昂扬向上的精神风貌

　　习近平总书记指出：“各级青联和学联组织履职尽责、积极作为，组织动员广大青年和青年学生紧跟党走、拼搏进取，贡献青春力量，展现了新时代中国青年昂扬向上的精神风貌。”

　　全国青联委员、中国科学院广州能源研究所天然气水合物研究中心副主任王屹，长期专注于深海天然气水合物（可燃冰）开采基础理论与关键技术研究。“青年科技工作者要主动适应新一轮科技革命和产业变革的时代要求，积极拥抱人工智能等新技术新模式，将科研成果应用在产业升级前沿，为实现高水平科技自立自强注入澎湃青春动能。”

　　“从岗位建功干起，从点滴小事做起，自觉把‘小我’的青春奋斗融入‘大我’的时代洪流之中。”全国青联委员、新疆阿克苏地区消防救援支队库车市大队政治教导员李运飞说，“我要不断提升防范化解重大安全风险、应对处置各类灾害事故的能力，强化消防安全宣传教育，在党和人民需要的时候冲锋在前。”

　　全国青联委员、滴滴出行科技有限公司武汉分公司司机王利坚守在城市的街头巷尾，为乘客提供安全便捷的出行服务。“我将不断提升自己的服务水平，以平凡岗位上的非凡坚守践行初心使命。同时发挥好桥梁纽带作用，为新就业群体青年做好服务。”

　　全国学联代表、中国农业大学土地资源管理专业2023级本科生李沂桐扎根北京西樊各庄科技小院，把课堂学习与乡村实践紧密结合。“作为学生会主席团成员，我要强化思想引领、做好桥梁纽带，为同学们搭建更广阔的实践平台，带动他们以青春之力书写乡村全面振兴的时代答卷。”

　　自觉听从党和人民召唤，坚定理想信念，厚植家国情怀

　　习近平总书记指出：“广大青年要自觉听从党和人民召唤，坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担历史使命，奋力书写挺膺担当的青春篇章。”

　　全国青联委员、自由式滑雪运动员徐梦桃今年实现了个人“全满贯”，她对总书记贺信中指出的“坚定理想信念，厚植家国情怀”深有感触。“为国争光的信念支撑着我一次次挑战极限、突破自我。我们要保持使命在肩、奋斗有我的担当，锤炼过硬本领，带动更多青年一起拼搏，让五星红旗在赛场上冉冉升起。”

　　“以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，青年大有可为。”全国青联委员、广西罗城仫佬族自治县人民检察院副检察长蒋韦慧表示，“我将创新开展青少年法治教育，积极参与基层社会治理，努力让法治阳光照亮青春成长之路，为推进法治中国建设贡献青春力量。”

　　全国青联委员、海南省三沙市永兴学校教师洪美叔扎根在祖国最南端的学校，用青春守护祖国基础教育的“南大门”。“我将牢记总书记嘱托，坚守为党育人、为国育才的初心使命，让青春之花绽放在祖国和人民最需要的地方。”

　　国网威海供电公司带电作业中心技术专责宋海霞扎根带电作业一线，参与保障城市电力稳定供应。“我们要自觉听从党和人民召唤，在关键时刻冲锋在前，持续提升专业技能，为电网安全稳定运行贡献青春力量。”

　　更好团结带领广大青年和青年学生在党的旗帜下奋进新征程、创造新业绩

　　习近平总书记强调：“青联和学联组织要坚定正确政治方向，深化改革创新，更好团结带领广大青年和青年学生在党的旗帜下奋进新征程、创造新业绩。”

　　“青联作为党领导下的我国各族各界青年广泛的爱国统一战线组织，在新征程上大有作为。”全国青联秘书长、共青团中央统战部部长李迪表示，全国青联将认真学习贯彻习近平总书记重要贺信精神，实施青春铸魂行动、青春聚力行动、青春建功行动、青春赋能行动、青春携手行动，着力建设对党忠诚、充满活力、运行规范、作风优良的青联组织。

　　“学习习近平总书记重要贺信，我深刻体悟到总书记对青年学生的殷切期盼和对学联工作的高度重视。”全国学联第二十八届主席、北京大学学生李文铎说，“学联和学生会组织要牢记嘱托，坚定正确政治方向，深化改革创新，引导广大青年自觉听从党和人民召唤，让自身成长成才与国家富强、民族复兴同向同行。”

　　前不久，北京市海淀区举办2025中关村毕业季活动，为青年提供政策礼包、“一站式”对接平台与创业服务，帮助青年解决住房、就业等问题。“我们要发挥好青联组织作用，广泛组织青年，竭诚服务青年，帮助青年排忧解难，为广大青年建功立业创造条件。”共青团北京市海淀区委员会书记、区青联主席任一丁说。

　　“在社会服务工作中，我要时刻牢记习近平总书记的殷殷嘱托，更广泛地团结青年、服务青年，带动更多青年在就业创业、对口援建、乡村振兴中发挥作用，让青春在为党和人民事业拼搏奉献中绽放芳华。”全国青联委员、上海益社公益文化发展中心理事长李磊说。